# Инструкция по настройке программы
Для работы с подсистемами «Работа с заявками клиентов» и «Расчет управленческой зарплаты» необходимо:
## 1 
Создать группу и бота в Телеграм. Они нужны для отправки уведомлений специалистам о созданных документах «Обслуживание клиента». Уведомления создаются при создании нового документа, а также при изменении даты, времени и ФИО специалиста. 
Заполните константу «Идентификатор группы для оповещения» значением идентификатора группы, созданной в Телеграм.
Заполните константу «Токен управления телеграм-ботом» значением токена, полученным при создании бота.
## 2 
Для отправки уведомлений в Телеграм необходимо настроить расписание для регламентного задания «Отправка уведомлений в телеграм».
## 3 
Создайте в справочнике «Номенклатура» – услугу «Абонентская плата». Эту номенклатуру выберите в константе «Номенклатура абонентская плата».
Создайте в справочнике «Номенклатура» – услугу «Работа специалиста». Эту номенклатуру выберите в константе «Номенклатура работа специалиста».
## 4 
Работа с заявками клиентов осуществляется по договорам с контрагентами. В справочнике «Договоры контрагентов» необходимо указать вид договора «Абонентское обслуживание». Для таких договоров в справочнике «Договоры контрагентов» будут доступны для заполнения дополнительные реквизиты: период действия договора, сумму абонентской платы и стоимость часа работы.
## 5 
Заполните регистр сведений «Условия оплаты сотрудников», укажите оклады для всех сотрудников, и процент от продаж для специалистов.
## 6 
В справочнике «Графики работы» необходимо завести вид графика работы, например, пятидневка. Затем в подсистеме «Сервис» запустите обработку «Заполнение графика работы». На форме, в поле «Период» необходимо указать период добавляемого графика. В поле «График работы» вид графика из справочника «График работы». В поле «Выходные дни» номера дней недели, которые будут выходными через запятую (например, для пятидневного графика работы с выходными в субботу и воскресенье, необходимо указать 6,7). Нажмите кнопку «Заполнить». Проверьте результат в регистре «График работы».
## 7 
В справочнике «Пользователи» для каждого сотрудника создайте пользователя. Например, Бухгалтер Петрова И.Н., как пользователь Петрова. На вкладке права доступа назначьте каждому пользователю соответствующий должности профиль группы доступа. Наименования профиля группы доступа созданы интуитивно понятными. Например, для бухгалтеров профиль групп доступа «БухгалтерИТФирмы», для кадровика – «КадровикРасчетчик».
## 8 
В документе «Обслуживание клиентов» проверяется вид договора с контрагентом, (должен быть «Абонентская плата»).
## 9 
В документе «Реализация товаров и услуг», после заполнения шапки документа при нажатии кнопки «Заполнить», документ будет заполнен по данным договоров с контрагентами и регистра «Выполненные клиенту работы». Для проведения нажмите кнопку «Провести».
## 10 
Для массовом создании документов «Реализация товаров и услуг» необходимо запустить обработку «Массовое создание актов». В поле «Дата» укажите любую дату месяца, за который будут созданы документы «Реализация товаров и услуг», датой создания документов будет последний день месяца, указанной даты. 
## 11 
В документе «Начисления зарплаты» для каждого сотрудника необходимо указывать начало и конец периода начисления, вид начисления («Начисление», для оклада, «Отпуск» для отпуска), и график работы (для всех видов начислений).
## 12 
В документе «Выплата зарплаты» необходимо указать дату документа и нажать кнопку «Заполнить», документ будет заполнен по остаткам регистра «Взаиморасчеты с сотрудниками». Для проведения нажмите кнопку «Провести».
## 13 
Для планирования отпусков в документе «График отпусков» укажите год и заполните табличную часть документа. Если количество дней отпуска сотрудника превысит 28, такой сотрудник будет выделен розовым цветом. 
